---
layout:     post                    # 使用的布局（不需要改）
title:      海上故人              # 标题 
subtitle:   Old Friends #副标题
date:       2020-05-15             # 时间
author:     wuhhhh                      # 作者
header-img: img/post-bg-2015.jpg    #这篇文章标题背景图片
catalog: true                       # 是否归档
tags:                               #标签
    - 杂谈
---
阿水不知道自己最近怎么了，他脑子里有时候会突然断线，模模糊糊在摸索着什么，周围也看不清，一片浑浊，然后回过神，那种不适的感觉立马就消失了。他怀疑自己上班上太久了出现幻觉，他问了问旁边的同事会不会也遇到过这种情况。

*“老哥，你有时候会突然脑子断线吗？就是不知道自己在做什么”*

*“嗯？”*

办公室里低头忙碌的男人停下了手中的事，抬头看了看阿水，有点不解。

*“怎么，是工作量不够饱和还是996已经觉得没有新意了”*

*“靠，我说正事呢，最近脑子总是这样，不知道咋办”*

*“还能咋办，该休息就休息，少想些有的没的”*

阿水翻了白眼，他没有从同事那里得到什么有效的建议，刚才的走神也让他没有工作的欲望，他打开网页，胡乱的搜索着，逛着论坛打发无聊的时间，下午的时间足够漫长，阿水眼里扫着屏幕的信息，渐渐地感觉字体浮动了起来，像水的波纹在缓缓地推动着，他知道那种感觉又来了。

只要他的精神注意力没有集中，那种感觉就会来临，甚至能感受到湿气弥漫，他打了个哆嗦，这一次体验没有消散，反而有些让他有更多的体验，他闭上眼脑海里仍旧是一片混沌，循环着同一件事，他张牙舞爪地摆动着四肢在一个看不见的空间中，手边就算能抓到东西也是使不上力，一直在拉扯着他，他渐渐失去力气慢慢地随着幻觉摆弄，不知道是什么情况，他睁开眼看见办公室的灯已经亮着了，旁边的同事已经不在，电脑关了机应该是下班了。他才发现自己手上全是水，沿着桌子把他的裤子也淋湿了，他往前一看才发现，不知道什么时候桌子上的水杯被他打翻了，显然他现在的狼狈情况应该是睡着的时候不小心碰倒水杯了，但是阿水却有点疑惑，他的杯子是保温杯，盖子拧紧了的，而且里面一般是装的热水，不管如何也不会出现现在这样的情况，他努力回想着自己到底是如何睡着的，难道已经练成了摸鱼绝活，似睡非睡？他有点不敢想象。


遇事不决靠百度，他点开百度把自己的情况输入想看看有什么说法，链接地址熟练地将他索引到一家专业的精神科医院，一群穿着白大褂的医生照片团团围住电脑前的阿水，像是在看一具尸体，阿水看着咨询处的问题

*“产生幻觉，控制不住自己怎么办”*

*“这种一般是身体神经太活跃不受控制，可以适当的用外部刺激来引导的，比如电流刺激”*

杨教授回复到，他的头像下面挂着康复之星，应该是这家医院的几个老资格了。
阿水觉得自己还没有到不受控制的地步，应该是不用电疗的，想想自己应该只是没有好好休息，他又往下看了看，又有一个差不多的病例。

*“会有奇怪的幻觉出现，有时伴随着还有幻听”*


*“这种可能是大脑里面有肿瘤，建议先打个美国进口CT，打五次送一次。现在下单报我的工号可以拿到我亲笔签名的病例书。”*


阿水连忙关了网页，他感觉自己像是得了癌，说不出的难受。
正当他准备下班，右下角的QQ响了起来，他移过去看了看，是一个不认识的头像，消息不长，却让阿水有些意外。

*“我回老家了，你要回来的话联系我，好久没见面了”*

*“你是？”*

*“水母，我海星啊”*

留言附带着一个呲牙的表情，阿水小名水母，这个海星他想起来了，是初中一起玩的最好的朋友，后来他生了一场病，很久没见到他，病好了以后问同学都说他转学了，当时阿水还有点生气，人都走了，也不来见见他，QQ上给他留言也没有回，那个年代如果离开一个地方没有联系，往往意味着断绝了联系，阿水失去了这个玩的最好的朋友，这让他当时也难过了好一会儿。

*“你这些年去哪呢，以前问你都没回过”*

*“四海为家，游来荡去的，已经过去十年了，这次回来就想看看你还过得好不。”*

*“这次回来还走吗？”*

*“不说这些，先回来吧，我等你。”*

阿水再回复过去，也没有回消息了，他觉得这突然来的事情有些让他摸不着头脑，他下班走在路上，想着最近也确实需要放松休息一下，也不妨回去看看他。他的老家离上班的城市并不远，坐车大概也就2个小时左右，一个小小的渔村，他出生和上学都在这里，他熟悉这里一切，尽管离开的几年在外地工作，但是他闻着海风依旧还是那个味道，现在还是禁渔期，海岸边停靠着渔船，岸上也没有多少人，阿水点了一支烟，在岸边站着，望着海平线，这是他以前就有的一个习惯，当他有不开心的事或者压抑的时候，他就会在岸边看着海，望着天边和海面变成一条线，仿佛那是一切的尽头，把一切糅合在一起，也会把他的苦恼和琐事给压成一条简单的轨迹，岸边海风仍旧吹着，已经接近黄昏，不少靠在岸边的船舶已经点亮了灯，升起炊烟，于是整个海面上除了落日的余晖倒影，还有着一层层生活的气息。
阿水掏出手机，想看看还能联系上海星没有，却发现不知道什么时候多了一个未接来电，显示的是一个陌生号码，他拨打回去却无人接听，他正疑惑是哪个无聊的人搞得事，背后被人敲了一下，阿水转过身去，一张帅气年轻的脸冲他微笑着，和他打了打招呼，这下轮到阿水有些不知所措，他愣了下，然后想了想，疑问的问了声

*“海星？”*

*“是我啊，怎么，不认识了？”*

*“哇，你现在怎么变成这样了，感觉整个人都变了一样！”*

阿水不是开玩笑，还记得以前他们一起玩，整天在外面跑，两个都被晒得黑黑的，所以那时候他也觉得两人都长得差不多，但是眼前这个人，就像是完全变了一个人，竟然让他有些自惭形秽。

*“不是我说兄弟，你这几年过去，都快赶上换皮了”*

*“哪有呢，这几年在外面漂，没有太在意过自己什么样子，倒是你，还真是没怎么变过，就像我走的时候见到你的样子”*

海星看着阿水笑着说着。
好久未见，阿水提议去一起吃个饭，他们走了不久，在附近找了一家餐馆，阿水有些好奇，对于他人的生活他不是太关心，但是海星这些年和现在的样子让他产生了好奇心，他趁着菜还没有上，便问了海星。

*“海星，说说吧，这些年你怎么过的”*

*“啊，很多事，一个人在海上漂着，不知不觉就在全世界游了一遍。”*

*“你搁这化身孤岛的鲸呢，你能正常点吗？”*

阿水刚说完，抬头看见海星，他右手撑着脑袋，看着自己似笑非笑。

*“倘若我说都是真的呢？”*

这下反而让阿水更加疑惑，海星并没有回答他的问题，还是继续说着，

*“离开你的时候，我也不会想到会有后来发生的事，或许说，是我们俩发生的事。当时的事你还记得多少呢？”*

*“啊，我不怎么记得了，就记得你不告而别，然后慢慢就失去联系了，当时我还奇怪，为什么你不说一声就走了。”*

海星没有反驳，他拨弄着手上的花生米，将它们一粒粒的丢进茶杯中，渐渐水杯里的水溢了出来，他让阿水看着这个杯子。

*“回忆就像这样，当你记住某些具体的事的时候，有些琐碎的事在慢慢消失。”*

*“什么？”*

*“没什么，吃饭吧，等下给你说。”*

海星将杯子里水倒空，将杯子推给了阿水。
一顿饭吃的并不是太多，二人有些都不太饿，阿水点燃一支饭后烟，他问接下来的安排呢，他此时也不知道做什么，只是想等海星安排。

*“陪我走走吧”*


*“行吧”*

阿水将烟头熄灭，吐出最后一口烟，起身和海星走出门外。傍晚的岸边没有照明，两人就沿着海堤走着，潮水时不时地涌上来，索性脱了鞋，踩在地上。

*“水母，你最近做梦梦见过关于海的事情吗？”*


*“啊嘿，梦倒是没有梦到，只是有时候莫名其妙会有在水里挣扎的感觉，有时候又觉得太真实了，都不像是梦”*

*“果然，还是没有完全丢掉呢。”*

*“什么丢掉？”*
阿水没有听懂海星的自言自语

*“水母，这次回来其实除了回来见你，还有就是，确认你是否还记得以前的事。”*

说到这里，海星突然停了下来，他面对海面，阿水侧身也转向过去，傍晚的海面漆黑一片，乌黑的天空吞噬了所有物质，在这里面只剩下海浪的声音。

*“不管看了多少次外面的样子，还是只有这里最熟悉不过，水母，曾经我以为不会再见到你，没想到的是，最终这片海留下了我”*

*“什么意思？”*

*“那个你认识的海星，已经走了，我只是这片海所留下的意识”*

阿水有些懵，他没听懂眼前海星给他说的任何一句，他正想问下去，海星抓住他的手，往海里深处走过去，阿水不知道海星在卖什么关子，只得按照他照做，他心底深处仍然将他看做当年那个人。
直到走到海水及胸口的位置，海星停下，他放开手回头看着阿水，慢慢地，他身体沉下去，阿水正不知所措的时候，突然被抱住，也没入海水中。一瞬间，那种熟悉的感觉涌来，阿水感觉一切都开始变得清晰起来，他并不是错觉，海水从四面八方侵入他的身体，手足无措的划着，但是很快这种不适感就消失了，他睁开眼，发现自己已经处在岸上了，躺在地上不知道多久，全身都浸在海浪的潮汐中。
许久，阿水才说话。

*“我想起来了，那一次也是这样，只不过醒来后，你却没有在身边。”*

阿水终于想起那个遗忘角落里的回忆，那时他和海星在一个夜晚，偷偷来这里玩，正好那时遇上了涨潮，他们来不及跑掉，最后被浪吞噬在了海里，再后来就是他醒过来失去记忆，周围人找了很久再也没有找到海星，在阿水昏迷的时候，所有人都决定，为他保留这个秘密，海星的消失，只是一段新增的记忆，取而代之是他不愿想起来的那幕。

*“后来你怎么了？”*

阿水有些恍然

*“我醒过来后就发现我在海里，过了很久才明白，我大概只有意识存在于这里了，我开始很奇怪，为什么我没有死去，或许这跟以前传说的海妖一样，成了个怪物般的存在，后面我也试着上岸，却发现白天我几乎到不了陆地上，只有在黄昏或者夜晚，才能在岸边驻留，看着这周围一切，那时候我觉得，或许我就这样下去了。”*

*“你一直在这里吗？”*
阿水问着海星

*“不是，很快我就厌烦一直呆在这里，我发现我可以在海底行动，就一直走，就走过了很多地方。你知道吗，我见过成千上万发光的海精灵在漆黑的海中给我引路，就像一路随着虹光在漫步，我见过体型巨大如同巨轮的蓝鲸吞食鱼群，惊慌的鱼群四窜，最后统统被嘴巴吞了进去，连带这我也被吃了下去，但是好像没有消化掉我，最后我又被排泄出来了，还有很多事，我骑着海豚穿过航线，我跟邮轮上的人们打招呼，声音被航行翻涌的浪声盖过，一切都消散在海上，就像泛起的浪花，最后回归了海里”*

海星一直说着，他看着天空，眼睛了闪烁着群星。

*“那么，你真的成了海星了吗，哈哈”*
阿水笑了笑，内心从未如此的平静

*“我经历了那么多后，每每想起来，却好像少了一个可以诉说的人，而你，大概是没有听过这些。”*

*“说实话，我对这里感情并没有那么强烈，海星，如果可以，带我走吧。”*


*“为什么这么想呢”*
海星停下了说话，等待着阿水的回复

*“我想我不属于这里，我羡慕你那种生活，如果可以，我也想尝试。”*

*“水母，你现在这样也是我所羡慕的，你知道吗，你拥有幸福和未来，那是我触摸不到的东西。”*

*“我么？*
我没有体验到过。”阿水眼光有些黯淡

*“水母，我慢慢感觉到，我可能真的要离开了，我听到海里有无数的声音在呼唤我，而我只想再见见你而已，哪怕最后一次。”*

海星说完这些，他指着海里，不远处依稀闪着奇异的光彩，阿水看着那光，竟然觉得有些被吸引进去。

*“很高兴再见到你，能够再给你讲那些事，我真的很开心。”*

阿水正想说什么，海星却起身，一步步像海里走去，阿水连忙起身，追随过去，浪拍打在他的身上，他被一阵阵推向岸上，阻挡着他追上海星，但是阿水却仍旧拼命想抓住，他不顾自己呛了多少水，拼命划过去，眼看岸边离自己越来越远，而海浪越来越急，他感觉自己快要抓住海星，奋力向前划去，迎面涌来大浪，将他卷了进去，阿水又失去了行动能力，任由海浪裹挟他推向何处，恍惚间，他感觉有一双手抓住了他，他来不及想，一阵炫彩的光过后，失去了意识。

*“水母，对不起，我好像再见到你，只是...再见。”*

阿水后来回想起来，他小时候那次也是这样，海星在最后落水的时候，拼命地把他往岸边拖过去，最后他迷迷糊糊中，最后一眼看见的是海星缓缓地沉入水里。
当阿水再次醒过来的时候，发现自己躺在在岸边，身体没有一点湿透的痕迹，他甚至有点口渴，旁边立着很多喝干的啤酒瓶，他不知道自己是做了梦还是真的经历了这些，他揉了揉眼睛，想清醒一些，却发现手里拿着一个硌手的东西，是一个小小的海螺，纯白色的外壳，一轮轮的金色圆环包围在上面，变成了印记，他不清楚自己什么时候拿到的这个东西，自己一晚上感觉经历了很多，但也是却莫名的轻松。
阿水想起他们这里有一个海妖的传说。

***海里的妖怪会诱惑周围的渔民进入海里，再把他们吃掉，后来渔民盖了楼房，放弃了海上漂泊的生活，这个传说便渐渐消失了。***

